十几岁的时候渴慕着小王子，一天之间可以看四十四次日落。是在多久之后才明白，看四十四次日落的小王子，他有多么难过。读了好多年，终于读完了，但是实在共鸣不起来，虽然知道那些道理，但真的觉得没什么了不起啊，是我还太幼稚吗？我早该猜到，在她那可笑的伎俩后面是缱绻柔情啊。花朵是如此的天真无邪，可是，我毕竟太年轻了，不知该如何去爱她。我的玫瑰花儿，只有四个微不足道的刺，用来抵御这个世界。说实话 我看不太懂 但还是跟风给个5星吧 以显示我也是有思想有学识之人不能理解的是，為什么它忽然紅成這樣？这是一本定位颇尴尬的名著，薄薄的一本小册子里充满了太多的暗喻和说教，对孩子来说看不懂且沉闷，对大人来说，也许能够理解其中一部分的暗喻了，但是却又早已成为了书中的“成年人”。虽然我实在幼稚，但我并不怎么喜欢孩童般的纯净，我只爱风浪过后的平静，流水打磨出的清亮，大雪纷飞时的安宁，沧桑看透的纯真，我爱眼冷心热的庄子，人究竟无所逃于天地之间，各适其性，做自己认为有意义的事就好了，无论是统治宇宙还是喝酒点灯，对他们来说，都比爱一朵玫瑰重要，这不是很好的么他像一颗树那样倒了下去狐狸告诉小王子的秘密是：用心去看才看得清楚；是分离让小王子更思念他的玫瑰；爱就是责任。 
我老觉得小狐狸跟小王子是在搞GAY第一遍读时，我才4岁。等到真的读懂，才明白为什么这是一部“童话”。It is the time you have wasted for your rose that makes your rose so important.痛苦迷茫不是因为成为了“可笑”的大人，而是成为大人却没有真正长大。所以回过头来想要从怀念童年中解脱缓解痛苦那是本末倒置的做法。如果你作为一个成年人觉得痛苦，原因不是因为你“成年”了，也不是因为是生而为“人”，而是“你”停止了思考停止了学习。爱屋及乌，爱一个人会让周围的一切变得美好，连麦浪的金黄都会让人心醉。 
　　　　 
　　　　爱同样意味着责任。因为“你现在要对你驯服过的一切负责到底”。爱与被爱都有责任，每一段我们曾经付出过的感情，都必须为对方，为爱情负责，不是吗？ 
　　　　 
　　　　爱很多时候又会面临失去。小王子离开的时候，对狐狸说“那么你什么好处也没得到”。狐狸回答：“由于麦子颜色的缘故，我还是得到了好处”。爱同样意味着宽容，意味着放弃，也许我们在面对渐行渐远的爱情，该抱着平和感激的心态，因为我们起码收获了麦浪的金黄！ 
　　　　 
　　　　狐狸同样告诉小王子，“只有用心才能看得清。实质性的东西，用眼睛是看不见的”。只有这样，才能让我看清爱的本质。 
　　　　 
　　　　爱是什么？ 
　　　　 
　　原来在我还不懂爱情的时候就爱上了你如果你是小王子，我就是那捉鸡的狐狸，求你驯养了我，却又对你说要你回去对你的玫瑰花负责。还大方地以为只要看见了麦田就会想起你头发的颜色。我却永远无法随你回到B-612星球。现在觉得，我可能只是猴面包树而已。漫山遍野的玫瑰，但真的，我最喜欢最初的那一朵，带刺儿的那一朵。我能不能回去继续浇灌那朵玫瑰⋯⋯一边读一边很想哭。太寂寞了。人类真的太寂寞了。谁能告诉俺，小王子这种书有什么好看的？长这么大，读过次数最多的书就是《小王子》，我是那么的爱这本书，可是我都没有一本属于我的小王子，每次想读了就去图书馆借他，读过很多版本的小王子，但是每次读他，小王子在我心中都不一样。我在我的612星球等我的小王子回家，但有时候我也不确定我是玫瑰还是狐狸或是那条毒蛇，可能我也是小王子。是你浪费在我身上的时间 使我变得 如此珍贵其實我覺得小王子自私不負責, 沒有看懂玫瑰, 而且被動地把小狐狸傷害了, 小王子看懂很多人和事, 卻到最後才明白愛情的本質。哎，虽然说对作品一人一种解读，可是《小王子》它本身的基础里，是没有纯洁的。描述的是诈骗和算计。智商低的人解读不出这种算计；没见过世面，美见得少、爱见得少的，灵魂里没有天生的宏大的年轻小朋友，拿着李鬼叫李逵而已。这也能代表爱情，真正的爱情要笑死了！……直说它法式矫情和法式智商低，一定会被围殴。哎。可是真的好想拆穿---这皇帝没穿新衣。无聊你要非常有耐心，”狐狸说，“首先，你要在离我有点远的地方坐下，就像这样，坐在草地上。我会偷偷地看你，你不要说话。语言是误解的根源。但你每天都要坐得离我更近一点明明知道会受伤，还是义无反顾，人和狐狸一样，理智有时候睡着了不知道第几次重读。每过一段时间再读，都有新的收获。心变得很柔软，脑里的迷雾被驱散。更多的关注他人，关心这个世界，自私是多么无趣的事情啊。我想，写一本能温暖人心，帮助困难的人们的书，比世界上很多事情都有意义。没别人说的那么神我俗气不知道在讲什么。。。狐狸再好又有什么用，他还是爱玫瑰花可如果你驯服了我，那就好比是太阳又重新照亮我的生活。我会知道有个脚步声和其他所有的都不同。其他的脚步声会让我赶快躲进地下。而你的则会像音乐一样呼唤我出洞。终于读了这本被捧上天的书，事实证明，以前没读就对了记得世上会有干净纯粹的小王子，记得世上亦有温驯而微薄的狐狸。记得当年傅子一语，对文学稍有感觉的人，都会感动的一本书。好东西，但不喜欢有些人把小王子抬得那么高，全是装逼我小的时候，没有看懂。现在想起来，竟然觉得这个故事冷。看了几遍都没有太看懂。直到有一天突然发现那种孤独。那种有很多星球可是只有你一个居民的孤独。精心呵护的玫瑰，路遇的小狐狸。所以才要和飞行员对话吧，因为太寂寞了。可是我们每个人，都是拥有一个星球的小王子。我学不会爱，学不会接受爱。这个评分给我好大的压力……如此忧伤的成人童话不好看我说小王子死掉了，小表妹说他回到自己的星球了以孩子的视角来观察想象成人的世界，用孩子的口吻来控拆社会的光怪陆离。要是你喜欢一朵花儿，而她在一颗星星上。那你夜里看着天空。就会觉得很美。所有的星星都像~开满了花儿~……而这些~大人是不懂的-____- ——如果你爱上了某个星球的一朵花。那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。长大了才看得懂的童话。反复反复反复看的枕边书这就象花一样。如果你爱上了一朵生长在一颗星星上的花，那么夜间，你看着天空就感到甜蜜愉快，所有的星星上都好象开着花。玫瑰花。酒鬼。行星与落日。这是一本读给孩子听，但是触动的是大人的童话，是一本值得一生珍藏，甚至带着它躲避末日浩劫的作品。你能用怎样的话去评价它呢？怎样的话都显得多余，只能自己亲自读过后才能明白。推荐给所有觉得成长是种疲惫的人，让小王子告诉你，一朵长在你心里的玫瑰，胜过千万朵花圃里的那经济作物。一个人的成长 抛却的是他自己的纯与真 一个时代的成长 丰裕的是物质 消逝的是精神
一本适合每个年龄段的书 推荐这个版本 翻译得更加好一点虽然是儿童读物但成人看起来也很有趣无法理解书中的爱情观和友情观。是我长大了。但我庆幸于这样的成长，书中这样幼稚直白的爱情追求让我恐惧。狐狸付出一心柔情仍敌不过他心里那朵骄纵刺人的玫瑰花。他疲于容忍那朵花儿的无理取闹却还满心牵挂，哪怕她从未理解他的孤独。他的确想摆脱孤独，漫长的找寻之路，却最终只能面对孤独，依存孤独。请给我画一只绵羊。全豆瓣读书频道“读过”最多的。是你浪费在我身上的时间 使我变得如此珍贵。小时候妈妈买给我的，书里插画很漂亮，内容潦草的看了。后来再看才真正看懂，我长大了。朋友推荐给我看的接触到教育这专业后，开始看各国著名教育家的著作，看的第一本圣埃克苏佩里的书是《风、沙与星辰》，因为那时候很喜欢礼利奥.巴斯卡利亚，看了他的《love  living learning》,里面就提到了《风、沙与星辰》，所以就去看了。接着接触到绘本，原来这么著名的绘本素材是圣埃克苏佩里的啊，各种惊呆。跟《窗边的小豆豆》一样，经久不衰唉。成人童话吧，小王子驯养了小狐狸，最终还是为了玫瑰离开了小狐狸，童话里的儿童完全是无敌的，纯真直接、单纯质朴，老生常谈，永远年轻，永远热泪盈眶我还没到那境界读过很多遍，人生浅薄，不太敢评论。这几天又看了一遍，感谢这个故事带给我的幸福和孤独。其实还是希望自己不要读懂这本书最好。纯美。简单的竟然读不大懂。永远的偶像没有传说中的厉害中英法三个版本各看了一遍，从来最喜欢原版的我却神奇地偏好这版中译本。小王子的故事简单美好又让人心疼。这是世界上每一个孤独的人内心的折射今之浮躁和功利如我，内心早已难回宁静和纯真。有时候夜阅此书，暗自垂泪，暗自怀念，然后依旧空虚寂寞。9初读是高中，彼时朦朦胧胧，并无太多触动。长大了再读，却数次掩卷叹息。有些事，不经历就不会懂。譬如玫瑰傲娇的刺，麦子的颜色，星星上的笑声。小时候单纯地喜欢玫瑰因为觉得得到男主爱的就是女主，长大了却每次看到狐狸都会热泪盈眶。“由于麦子颜色的缘故，我还是得到了好处。”以前不明白，但现在懂了。我很开心，真的。“由于麦子颜色的缘故，我还是得到了好处。”我爱极了小狐狸在大家都为狐狸与玫瑰醉心时，我却单单迷上了孤独看日落的小王子。看完书后时常想:小王子会不会在他的小行星里和他的玫瑰幸福的生活在一起,偶尔是否会想念那个被他驯服的狐狸?我想我要重读几遍小王子，是太年轻了还是长大了。作者用童真童趣的语言传达出深刻的人生哲理，孩童的角度新奇而引人深思。其实被用滥了白天因为下雨什么都没做，心里觉得慌张，上班前看了一部分，公车上又看一部分，上课又偷偷看了一部分，被这个温暖的小故事打动得不行。我们常称赞一个人很纯真，到底什么是纯真呢？大人的世界很奇怪，他们对眼前的美好视而不见转而去追逐虚无的东西。人长大了，就越来越浮皮潦草了，看不见花开花谢，日升日落，四时更替，也听不见风过树梢，叶子的簌簌声...当我们的眼睛耳朵被五光十色的喧嚣遮住了堵塞了。就再也体会不了“如果你爱上了一朵生长在一颗星星上的花，那么夜间，你看着天空就感到甜蜜愉快，所有的星星上都好象开着花。” 这样简单又甜蜜的快乐了。“帮我画一只戴口罩的绵羊吧，这样它就不会吃掉我的花儿了。”内容丰富，适合小朋友……我觉得很一般的故事……为什么这么多人喜欢……没明白。玫瑰玫瑰你在哪里？抱着巨大的期待看了这本薄薄的书，四星足矣，内容略显单薄。第一次知道B612是颗星星Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ由于麦子颜色的缘故 我还是得到了好处。。。爱得有尊严！漫山遍野的玫瑰花，可是小王子只爱那一朵。２３岁才终于读懂了．少时看不懂，当你懂时说明你已经长大了没看之前我以为这类童话都是大团圆，看完发现，这种孤独真的让人上瘾。小时候每周看那么多书  可是因为是《小王子》不是《小公主》而没去翻过它肉眼看不见事务的本质，只有用心灵才能洞察一切。我们又何尝不是这样呢。我曾经是个孩子这个版本好像买了十几本，送人。这是我无法在童年时代看懂的童话，却在成年后一再想起。每个人是不是都是自大狂？守着狭小的星球自以为国王，殊不知在外人看来不过为豆丁大小的事日夜忙碌而不自知。小王子是幸福的，因为他忠于内心；狐狸是幸福的，因为他爱着；可是即使被爱，玫瑰是幸福的吗？我不知道，我只知道，我宁愿散落在宇宙的漩涡中连风雪夜归人都做不了，也不要过哪怕一天玻璃花罩中的日子。我还会离开，也还会归来，世界另一端还有个男孩子，和他弯弯带笑的眼睛，请再等等我，我想告诉他我爱他，想和他携手同行。什么样的语言都表达不出，你的故事带给我的幸福和孤独。当时看的时候没什么感觉  后来在经历一些人事后 脑里突然走过书中的句子 很多东西 就那样释怀了...平安夜，时隔八年之后，我把《小王子》认真重读了一遍。有些书真的是历久弥新，越是长大了读越有味。看到那句“只有你一个人，看见的是会笑的星星”，哭惨了-_-#我以前一直以为小王子是王尔德写的。。。我勒个去我不懂为什么大家都喜欢最早看过的读物，真的很好看只有用心灵才能看得清事物本质，真正重要的东西是肉眼无法看见的。 如果你爱上了某个星球的一朵花。那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花。 
 
　　 

我最喜欢小王子的这段话：In one of the stars I shall be living. In one of them I shall be laughing. And so it will be as if all the stars were laughing, when you look at the sky at night… You – only you – will have stars that can laugh… 
我就在繁星中的一颗上生活。我会站在其中的一颗星星上微笑。当你在夜间仰望天际时，就仿佛每一颗星星都在笑……你——只有你——才能拥有会笑的星星…
你看，看到那边的麦田了吗？我不吃面包，麦子对我来说一点意义也没有，麦田无法让我产生联想，这实在可悲。但是，你有一头金发，如果你驯养我，那该有多么美好啊！金黄色的麦子会让我想起你，我也会喜欢听风在麦穗间吹拂的声音。对于儿童读物缺乏赏识能力，也许愿意看电影的比愿意看这本书的人更多。但不能否认作者瑰丽的想象力，所以相当倾佩这些童书的作者。真希望能成为他的玫瑰。如今再读一遍这本书，才觉得读懂了它，一边读一边感到人类真孤独，这种孤独的美感又令我感动。很感动寓意很深好想看那么多次日落，这样心情就不会不好了。中英對照來讀，樂趣少了很多。之前还在和小王子畅游于小行星之间，一转眼就要分别，这本书为何如此之短，先前早耳闻很多人看此书一遍连一遍不知疲倦，又有妹子威胁如果不喜欢就要打死我，如今看完才知，确实值得再看。记得是大学时，从图书馆借来读的，书已经残破不堪，不仅泛黄，而且书角全都破了。但这真是我那时读过的最好的一本书了。二刷，争取背下来，每天给孩子讲一段。如此浅白深刻愤世嫉俗，如此孤独，如此优美深情。服气。只有用心看，才能看的真切，重要的东西是肉眼看不到的。认真读过很多遍却不敢评论，似乎总有想法飘过却又抓不住，还是没法产生很大共鸣。写给成年人看的童话，满怀温情，像是在讲道理，我却抓不住要义。星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星，过了这么多年，可有找到属于自己的星星？？？像是一个呢喃的梦。小狐狸和玫瑰花都爱。我的玫瑰花,她们还好吧桃花变成了狐狸 迷路的乐队在哭泣 人生本来是场迷重温完毕。我爱你。越简单越复杂。对于世界，我们还是知之太少。结尾同《查令十字街84号》那样深情款款。选一颗吧，夜空里每一颗星星，你要哪一颗都行On ne voit bien qu'avec le cœur.L'essentiel est invisible pour les yeux.每个人都不该错过的著作，无论你今年13岁还是30岁。总觉得自己是小狐狸，等待着小王子的到来我比较粗条,好象不是很有感觉哎.很棒的儿童读物，儿时的纯真，在长大的过程中满满变味，失去了精神，再出入社会渐渐迷失自我重读了一遍 依然不懂。。含义隽永，耐得细细反刍品味世界上除了《圣经》之外被最多人阅读的书。小孩儿能看到美，成人能看到真。语言精致，想象瑰丽。圣艾利苏佩克创作最纯最牢固的爱情和信念，可惜自己终究不是。就和作者一样，这都是我们的理想。大人的语言世界常常是混乱和不洁净的，《小王子》读起来让我重拾了好多很好的语言习惯，干净利落，单纯天真，烂漫自然，朴实真挚。这都是这个时代的年轻人最缺乏的情感。看了电影，再重温一遍，比起年少时看起来体会更多了。“要用心去感受，去看，重要的事物眼睛是看不见的”。更重要，这样的童话书，能让复杂的心绪变得简单，能让疯狂的欲望，得到舒缓，从而变得是个人，不是所谓精英意识社会里的一个数据罢了。记得初一看的时候很是清亮的感觉永远最爱的童话之一。在我的生命里翻腾的意象群。有多少孩子，长大后变成了一本正经、只会数数的红脸胖子？他们都忘了，最重要的东西是肉眼看不到的，只对你驯养的对象有意义。长大之后买过好几个版本的小王子，读起来令人难受的成人童话……我呐，一直以为自己会是你的小狐狸，到最后才明白，不是玫瑰，不是狐狸，也不是蛇，而是其实不算会画画的修机人。成人童话个P给成年人的童话。好吧，天蝎座你赢了。也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。你在你的玫瑰花身上耗费的时间使得你的玫瑰花变得如此重要。如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险。一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。狐狸和玫瑰花。。小王子又脆弱又可爱,只想把他捧在手心上“这些大人们真是太奇怪了。”这让我想到了国产偶像剧的女主。想到了年过三十还瞪着眼睛撅着圆嘴假装自己仍只有十三岁的中年人。醒醒好么？多大年纪了，懂得爱，不懂得害臊是一种学名叫巨婴症，表象为我不想长大的社会病，得治！很好看！孩童的眼光又透着寂寞的感觉！！我好喜欢。马老师译得好！清新，透亮这个下午，再一次厌倦美国当代短篇小说之后，再读了一遍《小王子》，真好是从小王子里面，学会了驯养这个词，也学会了人与人之间该存在的关系wanna be able to read the french version...不该先看电影。讽刺的意味很浓厚啊 不过只有像我这样深陷红尘的人才会自嘲 作者本意不想这样最初的感动现在完全无法产生共鸣，还是小时候看的比较有赶脚~累觉不爱无以形容的10星。快乐王子。dream what u dream常常会拿出来看的书作为豆瓣图书top1,表示理解无能小时候尝试过看小王子，没看进去，之后就没再尝试翻开过。今天看完才明白，当初的自己怎么可能看得懂呢……
永难忘怀驯养就是建立情感联系，对你驯养的东西你要永远负责。本质的美的东西则要用心看见。“你会高兴交上了我。”这句话翻译太奇怪了，违和感……另外一个版本翻译是“你就会因为认识了我而感到高兴。”换成“认识”或“结识”应该更好。睡前故事么么嗒…总觉得小王子被蛇害死了…55555…话说再读一遍蓦然发现最后一段地表达是四娘学过的诶！真不怎么好看 绝对经典其实我直到现在还不能完全明白其中的寓意，也不懂它为何经典世界太复杂，所以内心要更简单我要对我的玫瑰负责~看完之后，可以让你思考一些问题。琉璃冠冕 毛毛披肩到二十几岁才第一次读小王子真的是相见恨晚。最美的，是当初年纪还小时候对于未知世界的好奇与想象。语言再过美好辞藻再过华丽，也比不上那种纯真。因为，小王子本身就只是个质朴的故事而已。夜晚，当你望着天空的时候，既然我就住在其中一颗星星上，既然我在其中一颗星星上笑着，那么对你来说，就好像所有的星星都在笑，那么你将看到的星星就是会笑的星星。我不怕爱错，只是真的好怕，没爱过姑娘爱沙漠，沙漠有狐狸。写给成人的童话她是有灵魂的 一朵便胜过其他千万你是我的玫瑰  你也是我的小狐狸生命是个枷锁，我们不可避免的重复他人的人生。。好想见到小王子，好想见他爱的那朵花在学校无聊时读完的书，看完之后才发现似乎以前在什么地方看过的，因为很多地方实际上是有印象的。不过，作为一本成人童话，也许现在看是最好的，甚至再老一些。。。有时候，做大人的确很累。。。